## MySQL

Выражение `CASE` проверяет условия и возвращает значение при выполнении первого условия.

```sql
SELECT 
CASE
    WHEN condition1 THEN 'result1'
    WHEN condition2 THEN 'result2'
    [ELSE else_result]
END;
```

### Примеры

```sql
SELECT
CASE
    WHEN 10 < 3 THEN '10 меньше чем 3'
    WHEN 10 > 3 THEN '10 больше чем 3' -- 10 больше чем 3
    ELSE 'default'
END
```

Выражение `CASE` работает похожим образом в MySQL и PostgreSQL, но есть некоторые отличия в синтаксисе и поведении.

В обоих СУБД `CASE` представляет собой конструкцию для выполнения условных выражений. 

Существует два варианта синтаксиса `CASE`: простой и искаженный.

Простой вариант синтаксиса `CASE` выглядит следующим образом:
```sql
CASE expression
    WHEN value1 THEN result1
    WHEN value2 THEN result2
    ...
    ELSE result
END
```
Здесь `expression` сравнивается с каждым значением `valueN`, и когда совпадение найдено, выполняется соответствующее действие `resultN`. Если ни одно из значений не совпадает, выполняется действие `result` в блоке `ELSE` (если он указан).

Искаженный вариант синтаксиса `CASE` выглядит следующим образом:
```sql
CASE
    WHEN condition1 THEN result1
    WHEN condition2 THEN result2
    ...
    ELSE result
END
```
Здесь каждое условие `conditionN` оценивается последовательно, и когда условие истинно, выполняется соответствующее действие `resultN`. Если ни одно из условий не истинно, выполняется действие `result` в блоке `ELSE` (если он указан).

### Основные отличия между простым и искаженным синтаксисом `CASE`:

1) **Синтаксис:** Простой синтаксис `CASE` использует выражение `expression` для сравнения со значениями `valueN`, в то время как искаженный синтаксис `CASE` использует условия ``conditionN` для выполнения действий `resultN`.
2) **Читаемость:** Простой синтаксис `CASE` может быть более читаемым, когда требуется сравнить выражение со многими значениями, в то время как искаженный синтаксис `CASE` может быть более читаемым, когда требуется выполнить несколько условий.
3) **Выполнение условий:** В простом синтаксисе `CASE` выражение `expression` вычисляется только один раз, а затем сравнивается со всеми значениями `valueN`. В искаженном синтаксисе CASE каждое условие `conditionN` вычисляется отдельно.

### Основные отличия между CASE в MySQL и PostgreSQL:
1) **Типы данных:** В MySQL `CASE` может возвращать значения разных типов данных в разных ветвях условного выражения. В PostgreSQL все ветви должны возвращать значения одного типа данных или быть неявно преобразуемыми к одному типу данных.
2) **Сравнение NULL-значений:** В MySQL `CASE` сравнивает NULL-значения с помощью оператора `=`. В PostgreSQL `CASE` сравнивает NULL-значения с помощью оператора `IS`.
3) **Использование алиасов:** В MySQL можно использовать алиасы столбцов в выражении `CASE`. В PostgreSQL алиасы столбцов нельзя использовать в выражении `CASE`.
