## MySQL

Функция `IFNULL()` возвращает значение, переданное 1-ым аргументом, если оно не равно `NULL`. В противном случае, возвращает значение переданное 2-ым аргументом.

```sql
IFNULL(value, alternative_value)
```

`value` - Возвращаемое значение, если оно не равно `NULL`

`alternative_value` - Альтернативное значение, если значение в первом аргументе было `NULL`

### Примеры

```sql
SELECT IFNULL(NULL, 'Alternative value'); -- Alternative value
```

## PostgreSQL

В PostgreSQL нет встроенной функции `IFNULL()`, но можно достичь похожего поведения с помощью функции [COALESCE()](COALESCE.md)

Функция `COALESCE()` возвращает первый попавшийся аргумент, отличный от `NULL`. Если же все аргументы равны `NULL`, результатом тоже будет `NULL`. Это часто используется при отображении данных для подстановки некоторого значения по умолчанию вместо значений `NULL`

```sql
COALESCE (argument_1, argument_2, argument_3);
```
### Примеры

```sql
SELECT COALESCE (NULL, 2 , 1);
```

> Функция `COALESCE()` работает похожим образом в MySQL и PostgreSQL, но есть некоторые отличия в синтаксисе и поведении.

<h3 id="coalesce-diff">Основные отличия между COALESCE() в MySQL и PostgreSQL:</h3>

1) **Типы данных:** В **MySQL** `COALESCE()` может принимать аргументы разных типов данных, и результат будет иметь тип данных первого непустого значения. В **PostgreSQL** все аргументы должны иметь одинаковый тип данных или быть неявно преобразуемыми к одному типу данных.
2) **Пустые строки:** В **MySQL** пустая строка `('')` считается пустым значением, и `COALESCE()` будет возвращать следующее значение из списка аргументов. В **PostgreSQL** пустая строка не считается пустым значением, и `COALESCE()` будет возвращать пустую строку, если она является первым непустым значением.
3) **NULL-значения:** В **MySQL** `COALESCE()` игнорирует NULL-значения, и возвращает следующее непустое значение из списка аргументов. В **PostgreSQL** `COALESCE()` также игнорирует NULL-значения, но если все аргументы являются `NULL`, то функция возвращает `NULL`.

В целом, `COALESCE()` работает очень похожим образом в MySQL и PostgreSQL, и ее можно использовать для решения похожих задач. Однако, следует учитывать вышеуказанные отличия, чтобы избежать ошибок и недопониманий.





